### Here's my tasks from "AI methods" course at NUST MISIS.


##### Made by BPM-19-3 student Kuznetsov Denis.

---

## Task 1

### Задача: 
* Разработать ПО, осуществляющее решение *данной задачи*\* по анализу информации с использованием ИИ-сервисов (Не менее 3-х)
* Сравнить качество решения выбранных ИИ-сервисов

*\*Мною выбраная задача - распознавание людей на изображениях, в том числе нахождение областей, в которых они находятся и определения их количества*

### Технологии:
* Python + streamlit
* ИИ-сервисы:
        * Yandex Cloud (Yandex Vision)
        * Google cloud platform
        * IBM Watson
        * Microsoft Azure

*В связи с некотрыми обстоятельствами на данный момент не представляется возможным создать платежный аккаунт в иностранных сервисвах, поэтому я сузил задачу до анализа работы одного лишь Yandex Vision, прсредстовм сравнения работы сервисах на изображениях различного качетсва*

Для анализа я собрал небольшой датасет из различныз изобрадений, снятых при различном освещении и ракурсе. Так же я имею возможность сжать каждое изображение с выбранным качеством(0-99). Для этого я использую параметр quality метода ``` Image.save(fp, quality) ```

Вся работа с Cloud API происходит в yandex_detection.py

Yandex API в качестве ответа на запрос, содержащий изобрадение, предоставляет Json, сожержащий ключ FaceDetection с координатами вершин прямоугольника, выделяющего лицо:

```json
{
"faceDetection": {
        "faces": [
              {
                "boundingBox": {
                  "vertices": [
                    {
                      "x": "897",
                      "y": "180"
                    },
                    {
                      "x": "897",
                      "y": "358"
                    },
                    {
                      "x": "1074",
                      "y": "358"
                    },
                    {
                      "x": "1074",
                      "y": "180"
                    }]}]}}
```

Очевидно, что для сравнительного анализа такое представление не подойдет. Поэтому мною была сделана простейшая визуализация. С помощью библиотеки **Pillow**, добавляю на изображение красные прямоугольники, вершинами которых вляются полученные значения, а по количеству полученых вершин считаю количество лиц. На выходе я получаю массив, содержащий: изображение и количество распознаных лиц на изображении

```python
return [resoult_image, faces_count]
```

Далее, я, используя **Streamlit**,создал простую веб-страницу. В левой части экрана друг на другом располагаются: меню выбора изображения, ползунок выбора качетсва изображения, меню заyрузки собственных изображений. В правой части: выбранное пользователем в оригинальном качестве и оно же сжатое, с указаной потерей качества.

### Анализ



Список источников:
* Streamlit documentation - https://docs.streamlit.io/
* Yandex vision - https://cloud.yandex.ru/docs/vision/?from=int-console-empty-state
* 

---

### Task 2:
